本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
いつまで洗うつもりだ
你打算洗到什麼時候
毎日毎日　米ばかり研いで…
最近每天都在淘米…
こんなに冷たくなっているじゃないか
手都已經這麼冰涼了
白子さん
白子哥
大蛇が死んだら　晴れるんじゃなかったんですか
不是說只要大蛇死了 天空就會放晴嗎
雨ですね
是雨天呢
あの日から　ずっと…
從那天起 雨就一直下…
遺恨の渦巻く　苦界に流離えど
遺恨之糾葛 流離於塵世
片源     tetsuya
壊れぬ絆は　消えない陽
ひかり
斬之不斷的羈絆 如不落之日
日聽    mam
翻譯    sora
森罗
百鬼だとて宿さん　生き抜いて護らん
任百鬼依附於身 掙扎存活誓死守護
校     對     mam
zwx
時間軸      Foyzi
壓制      紺野木綿季
嗚呼　曇りなき心の宝刀　天かざせ
啊 以無瑕的心之寶刀 直指青天
背負って立てよ　世界を
揹負世界 鼎立天地
転がれよ　時代を
奮起顛覆這時代
太陽の如く　覚悟燃やす
如太陽般燃起堅定覺悟
明日の涯てで笑う
我歡笑於明日之盡頭
おまえだけ願う
只為你祈禱
我こそ　熱き夢継ぐもの
我正是火熱夢想的繼承者
少年、慟哭於雨天
行くな　俺らにはまだ兄貴が必要だ
不要走 我們還需要大哥你啊
兄貴
大哥
あれから一週間…
在那之後過了一週…
まだ…一週間
僅僅…才一週
この家は…こんなに静かだったっけ
這個家…原來是這麼安靜的嗎
空丸　茶
空丸 上茶
出てきます
我出去一下
また行くのか
又要去嗎
天火は…
天火已經…
分かってます
我知道
今後の大蛇研究の為に　死後の解剖を望んだのは天火だ
為了今後大蛇的研究而解剖遺體 這是天火自願的
それでも嫌なんです
即使這樣我也不要
兄貴が帰ってくるのは　この家だ
大哥要回的是這個家
俺は大蛇なんて認めてない
我是不會認可大蛇的
兄貴が犠牲になったなんて　思いたくない
也不想認為大哥是因此而犧牲的
空丸
天火　お前の代わりは…出来そうにない
天火 看來…我還是代替不了你啊
宙太郎
風邪引くぞ　帰ろう
會感冒的 回去吧
天兄　待ってるんっす
我在等天哥
すぐに帰ってくるっす
他很快就會回來的
天兄は気まぐれだから　もうすぐひょっこり帰ってくるっす
天哥總是隨心所欲 他一定會突然回來的
いつもみたいに「ただいま」って　笑うんっす
就像往常一樣笑著說「我回來了」
いつも…みたいに…
就像往常…一樣
もうすぐ…帰ってくるんす
很快…就會回來的
笑え
笑吧
無理に決まってるだろう　クソ兄貴
明擺著做不到啊 混蛋大哥
俺はどうしたらいいんだ
我該怎麼辦才好
どういうことだ
這是怎麼回事
大蛇が処刑されたなど　私は聞いていない
我可沒聽說大蛇已經被處刑了
大蛇は生け捕りにしたかったというのに…
本來還想活捉它的…
申し訳ありません
非常抱歉
もういい
夠了
犲は解散だ
解散豺吧
しかし　近衛隊として…
但豺作為近衛隊…
うるさい
閉嘴
大蛇がいない今　お前たちに用はない
既然現在大蛇已經不在了 你們也就沒用了
役に立たぬ犬だったな
真是毫無用處的廢犬啊
いや待て　器には弟がいたな
等等 那個容器還有弟弟對吧
はい　曇空丸　宙太郎の二名が
是 有兩個弟弟 曇空丸和宙太郎
そやつらを監視しておけ
監視那兩個傢伙
大蛇が出た家系だ　何かしら使えるかもしれん
那是出現過大蛇的家族 說不定還能利用一番
分かりました
我明白了
解散か
解散嗎
いや　もう一度チャンスを下さった
不 右大臣又給了我們一次機會
佐々木
佐佐木
お前は気持ちの整理をつけてから来い
妳回去調整好心情之後再來
いえ　大丈夫です
不用 我沒事
その顔では邪魔だと言っている
我的意思是 妳現在的樣子很礙眼
申し訳ありません
非常抱歉
鷹峯さん　妃子さん　どうされたんですか
鷹峰前輩 妃子前輩她怎麼了
今回の事が相当堪えてるんだろう
這次的事件讓她非常難受吧
佐々木は天火と隊長の幼馴染だからな
畢竟佐佐木是天火和隊長的青梅竹馬啊
じゃあ　隊長も…
那 隊長也…
顔に出さないなんて　さすがですね
居然能夠不露聲色 真不愧是隊長
さすがか…
不愧是他嗎…
下手な詮索はやめた方がいいですよ
我勸你還是別刨根問底了
何があっても　安部蒼世が犲の頭に変わりはないですから
不管發生什麼事 安倍蒼世都是豺的隊長 這是不會改變的
もっともだな
那是當然了
俺たちはついていくだけだ
我們只要跟隨他便可
警戒していた岩倉氏　及び犲の動きもいまの所止まっているみたいです
我們一直留心防範的巖倉和豺 目前似乎停止行動了
そうか　これ引き下がればいいが
是嗎 若能就此收手就好了
引き続き警戒を頼む
麻煩你繼續保持警戒
はい
是
あいつ　また兄貴の布団で…
那傢伙 又鑽進大哥的被窩
振りが甘い　集中しろ
揮刀太嫩 集中精神
くそ
可惡
私を相手に　上の空とはな
以我為對手居然還心不在焉
何を考えているのか知らないが　不愉快だ
雖然不知道你在想什麼 但這讓我很不快
やる気がないのなら出ていけ
不想練的話就滾吧
待ってください
請等一下
もう一度　お願いします
請再來一次
お前は何のために強くなりたい
你是為了什麼才想變強的
俺は…
我…
俺を超えて見せろ
超越我吧
下を向くな　どんな不利な状況でも胸を張れ
擡起頭來 不管面對多不利的情況都要挺起胸膛
何があっても一人で立てるように
這樣才能獨自面對任何事情
私はそうしてきた
我就是這麼過來的
今のお前に曇の仕事など出来る訳がない
現在的你是無法勝任曇家的工作的
いつから盗み聞きが趣味になった
妳什麼時候開始喜歡偷聽了
蒼世　重ねたり　比べたりしないで…
蒼世 不要將他們的身影重疊 也不要拿他們作比較
何が言いたい
妳想說什麼
あの子は天火とは違うわ
那孩子和天火不一樣
空丸　戻ってたのか
空丸 你回來了啊
白子さん…
白子哥
俺　今日で稽古行くのやめます
從今天開始 我不再去練劍了
俺は兄貴みたいに強くなれない
我沒法變得像大哥那麼強
兄貴は　親父とお袋が殺された事も　たった一人で背負ってた
大哥連父母被殺這件事 也全部一個人揹負了
俺のせいであんな大怪我しても　いつも笑ってた
即使因為我而受了那麼重的傷 他也一直在歡笑
なのに　俺は…
可我卻…
どういうことっすか
這是怎麼回事
父ちゃんと母ちゃんが殺されたって何なんすか
爸爸和媽媽被殺是怎麼回事
病気で死んだんじゃないっすか
他們不是因病而死的嗎
宙太郎…
空兄のせいで天兄が怪我したってどういうことっすか
天哥因為空哥而受傷又是怎麼一回事
空兄
空哥
おいらには何も教えてくれないんっすね
看來你什麼都不願告訴我呢
安部って　あの陰陽師の？
安倍 就是那個陰陽師家的？
しばらくうちで預かることになった
他暫時會寄宿在我們家
ゆくゆくはお前らと同じ　大蛇討伐隊の一員になる
以後他會和你們一樣 成為大蛇討伐隊的一員
よろしくな
你們要多關照他啊
これで211勝211敗450引き分けだな
這樣就是211勝211敗450平了
ちけぇよ　俺のが一勝多い
才不是 我比你多勝一局啊
俺の計算に間違いはないぞ
我的計算是不會有錯的
昨日は俺が勝っただろう
昨天是我贏了吧
さっさと立て　天火
快站起來 天火
それでもこの犲の隊長か
你這樣子也算是豺的隊長嗎
この根暗長髪　調子乗んなよ
你這個悶騷長毛男 少得意忘形了
これが安部に伝わる宝刀か
這就是安倍家的傳家寶刀嗎
蒼世　どっから盗んだんだよ
蒼世 你是從哪偷來的
貰い受けたのだ　馬鹿
笨蛋 這是傳授給我的
蒼世だけズルイ
只有蒼世有太不公平了
親父　俺ん所にも宝刀ないの？
老爸 我們家就沒有寶刀嗎
はいはい　曇家の宝刀は今度見せてやるから
好了好了 下次會給你看看曇家的寶刀的
曇大湖先生
曇大湖老師
何だ　改まって
怎麼了 這麼鄭重其事
俺にできるでしょうか
我可以做到嗎
安部家の期待に答えられるでしょうか
我能夠迴應安倍家對我的期待嗎
下を向くな
擡起頭來
お前は俺の自慢の生徒だ
你可是我引以為豪的學生
胸を張れ　お前はもっと強くなる
挺起胸膛 你會變得更強的
天火が犲の頭なら　お前は右腕だ
如果說天火是豺的首領 那你就是左右手
この隊を頼むぞ
這個隊伍就拜託你了
探しに行かなきゃ…
我得去找他…
あんた
是你
あの髪　風魔ですよね
這個髮色 她是風魔吧
行き場を失った残党だろう
大概是失去歸宿的餘黨吧
残党？
餘黨？
俺みたいに運がいい奴は拾われて生き延びられているが
既有像我這樣 能被收留而存活下去的幸運之人
そうじゃない奴もいるからな
也有並非如此的不幸之人
忍は従うことしか学んでいない
忍者只學習了聽命於人
今も誰かの命令を待っているのだろう
想必她現在也在等待他人的命令吧
忍びにとって　自由は地獄だよ
對忍者而言 自由即是地獄
地獄…か
地獄…嗎
長
首領
ここでその名を口にするな
在這裡不要這麼稱呼我
申し訳ありません
非常抱歉
怪我は医師に診てもらった
妳的傷已經讓醫生看過了
空丸の好意だ
這是空丸的好意
空丸？
傷が癒えたのなら　さっさと出て行け
既然傷已經好了 那就趕緊走吧
この家には関わるな
別和這戶人家扯上關係
本当に一族を復興するつもりはないのですか
您真的不打算復興風魔一族嗎
そのつもりはないと言ったはずだ
我應該告訴過妳 我沒這個打算了
使えない半端者になど用はない
派不上用場的半吊子對我毫無用處
お前は自由に生きろ
妳就自由地活下去吧
どうですか
她的情況怎麼樣
今起きたところだよ
剛醒過來
お茶入れてくるから　あとを頼むな
我去倒茶 接下來就交給你了
その怪我　どうしたんだ
妳這些傷是怎麼來的
分かりません
不知道
森で急に何者かに襲われて
在森林中突然就被人襲擊了
そんな奴が…
還有這種人…
あの方はいつからこの家に？
那位大人是什麼時候來到這裡的
白子さん？
白子哥？
十年くらい前かな
大概十年前吧
俺もあまり覚えてないけど
我也記不太清楚了
しかし　あんたが風魔とは思わなかったよ
不過 我之前都沒想到妳是風魔
目も髪も半分黒いなんてあるんだな
原來還有人的髮色和瞳色是一半黑色的啊
私は半端者ですから
因為我是半吊子
空丸さん
空丸
どうしたんですか
怎麼了
また護送中に隙をつかれまして…
我們在護送犯人的途中又被人鑽了空子…
罪人が森に逃げ込んだみたいなんです
犯人好像逃進了森林裡
どこにも見当たらなくて
我們四處找遍了都找不到
でも　俺は…
可是 我…
空丸さんしか　頼める人いないんです
我們只能拜託空丸你了
くそ　どこに隠れてるんだ
可惡 他到底躲到哪裡去了
手分けして探した方が良さそうだな
還是分頭去找吧
空丸さん　俺たち向こう探すんで　こっちお願いします
空丸 我們去對面找 這邊就交給你了
よし　行くぞ
好 走吧
誰だ
是誰
何してんだよ　あんた
妳在這裡做什麼啊
何か手伝える事があればおっしゃてください
若有什麼需要幫忙的地方 請儘管吩咐
何言ってんだ　そんな体で
妳身體這麼弱 還說什麼啊
頼むから休んでてくれ
當我求妳了 去休息吧
何故です　貴方の不利益にはなりません
為什麼 我不會給您帶來不便的
また倒れられたら困るんだよ
妳要是再昏倒我就頭疼了
分かってくれよ
理解理解我吧
私を使ってください
請使喚我吧
何で　そんなに震えてんだ
妳怎麼抖得這麼厲害
誰も命令してくれないのは　私が使えないの半端者だから？
沒人使喚我 是因為我是沒用的半吊子嗎
なんだよ　さっきから半端者って
妳怎麼了 剛才起就一直說自己是半吊子
私の目と髪が半分黒いのは　闇から逃げたからです
我的髮色和瞳色之所以有一半是黑色 是因為我逃離了黑暗
風魔の目と髪は元から白い訳じゃない
風魔的髮色和瞳色並非原本就是白色
人の子と同じ　黒目黒髪で生まれてくる
出生時 都是和一般的孩子一樣是黑色的
幼い頃から舞や殺人　兵法を教えられ
我們從幼時起便修習輕功 殺人以及兵法
最後の仕上げに心を殺す術をかけられる
最後 再被施與殺心之術以完成修煉
大切な人を殺し　箱に詰められ　闇にさらされる
殺死重要之人 被關入匣中 置身於黑暗
何日も何日も　気が狂うほど…
日復一日 直至幾欲癲狂…
そして　闇を宿して初めて風魔になる
然後 黑暗寄宿胸中後始成風魔
けれど　私は耐え切れずに…逃げ出した
但是 我沒能忍耐到最後…逃了出來
私は風魔にも　人にもなれない
因此我既不是風魔 也不是人類
噂で一族が滅んだと聞いた時
當聽說一族被滅的時候
仇を討てば許されるような気がしたんです
我覺得只要報了滅族之仇就能得到寬恕
だから復讐を…
所以 妳才想要復仇…
一人当てもなく生きるのが怖い…
我好怕孤身一人 漫無目的地活下去…
私は何をすればいいのですか
我該怎麼辦才好
何のために生きればいいのですか
該為什麼而活才好
ここじゃ　誰も命令なんてしない
在這裡 沒有人會命令妳
何にも従わなくていいんだ
妳不必聽從任何人的吩咐
あんたは自分のこと半端者だって言うけと　俺だって同じだ
妳認為自己是個半吊子 其實我也和妳一樣
ずっと足掻いてる
我一直都在掙扎
似てるよ　俺たち…
妳和我很像…
誰だって　悩んで苦しんで
誰都會煩惱痛苦
それでも生きているんだ
但還是要活下去
また笑えるって　期待してるから
因為我們都在期待著能再次歡笑
失望するには　まだ早い
現在失望 還為時過早
俺は　自分の人生を嘆くほど　まだちゃんと生きていない
我還沒有好好活到足以感嘆人生的一天
一緒にぼちぼち成長していこう
我們一起一步步努力成長吧
帰るぞ　怪我人
要回去了 病患
乗れよ
上來
あいにく　うちは忍を必要としてないんだ
很不湊巧 我們家不需要忍者
でも　神社の手伝い人なら募集中だ
但是 神社倒是在募集幫手
三食宿付き
而且包吃包住
やる事ないなら助けてくれるとありがたい
要是妳無事可做 能過來幫忙就最好了
けど…
可是…
早く　足が痺れる
動作快點 我腳快麻了
怖がってる暇なんてねぇからな
現在可沒功夫害怕啊
お前の人生　まだ期待してろ
妳的人生 還很值得期待
兄貴
大哥
曇家に居候が一人増えました　いいよな
曇家又多了一個食客 沒關係吧
師匠
師傅
稽古の続き　よろしくお願いします
拜託你 繼續陪我練習
来い
過來
結局　一本も取れなかったみたいね
結果 還是一局都沒能贏啊
当たり前だ
當然
俺　強くなります
我要變強
兄貴みたいにはなれないけど　今度は俺が守っていきます
雖然可能沒法變得和大哥一樣強 但這次就由我來保護
お前が継ぐというのか
你是說你要繼承嗎
曇の名を　曇天火の意志を？
繼承曇家之名 以及曇天火的意志？
はい　１５代目当主　曇空丸として
是的 作為十五代當家 曇空丸
今の言葉　精々背負っていけ
那就銘記你剛才說的話吧
はい　師匠
好的 師傅
あの坊主　着々と強くなるな
那小子 在一天天變強啊
さすが隊長
真不愧是隊長
鷹峯さん　俺も鍛えください
鷹峰前輩 請你也鍛鍊我
報酬は？
報酬呢
酒…一升…
一升…酒…
三升
お願いします
那就拜託了
よし
好
武田　いつまでも俺たちが前を歩いていると思うなよ
武田 別想著我們會一直走在你前面
俺たちに並んでみせろ
試著和我們並肩而行吧
はい
是
兄貴　曇の名も　兄貴の意志も　魂も…
大哥 無論是曇家之名 還是你的意志 靈魂…
兄貴の全てを　俺が受け継ぐから
大哥的一切都由我來繼承
どこまでも広がる
天空寬廣無際
灰色の空の下
天色灰霾不散
運命を背負って
揹負命運
この身を捧げてゆく
捨身前行
沸き立つ思いを
我要將沸騰的思緒
この空に曝け出すのさ
表露於這陰天之下
護り抜くものは そうさ
竭力守護之物
明日に繋いでゆこう
正維繫著當下與未來
たとえ今 露と消えても
即便此刻 化作露水消逝
君よ 決して諦めないで
也請你絕不言棄
終わらない悲しみなど無いことを 君は知っている
你知道 這世上並無永不終結的悲傷
お帰り
歡迎回來
白子さん　ただいま
白子哥 我回來了
ゲロ吉
呱吉
それ　宙太郎の…
那是宙太郎的…
今日も帰りが遅くなるのかな　宙太郎
宙太郎他今天又要晚回家了嗎
人一倍依存心が強いから
他的依賴心理很強
天火がいなくなって　何しでかすか
天火走後 不知道他會做出什麼事來
早く帰ってこい　バカ
快點回來吧 笨蛋
おや　三男坊じゃねぇの
哎呀 這不是三少爺嗎
この間振りじゃねぇ
有一陣子沒見了啊
嘉神…